这是 Nivi，你正在收听 Naval 播客。今天我们将讨论招聘、雇佣、团队和文化。有一句著名的名言来自 Vinod Kosla：“你所建立的团队就是你所建立的公司。”换句话说，他们告诉你这是一个技术游戏，但实际上这是一个招聘游戏。因此，我查找了 Naval 在 2025 年 8 月的一条推文。
创始人可以委托一切，除了招聘、筹款、战略和产品愿景。
早期员工是公司的 DNA。当你外包招聘时，当你让其他人进行雇佣、面试和做出雇佣决定，而没有你直接参与和否决时，那是一个悲惨的日子。那一天，公司不再由你直接驱动。现在有一个飞行控制系统在中间。通过另一个人，通常是远程的，有一些机械联系，其他人不会有和你作为创始人相同的选择性。重要的是
公司开始改变的规模并不是像 20、30 或 40 这样的任意数字，而是创始人不再直接招聘和管理每个人的时刻。一旦有了中层管理层，你就与公司有些脱节，你直接驱动一个能够将公司从零带到一的产品团队的能力就会消失。因此，你真的不能外包招聘，人们认为可以，他们雇佣招聘人员，例如
也许你可以外包一点点寻找，但我甚至会争辩说这也很困难。招聘之所以如此重要，很多原因是显而易见的，所以我会跳过显而易见的原因。但一个不那么明显的原因是，最优秀的人真的只想和最优秀的人一起工作。和任何不在他们水平上的人一起工作对他们来说都是一种认知负担。周围的人越多，他们意识到自己属于其他地方的程度就越强烈，或者他们应该做自己的事情。
最好的团队是相互激励的。他们相互强化。每个人都在努力给彼此留下深刻印象。一个好的测试是，当你在招聘一个新人的时候，你应该能够对他们说，走进那个团队其他成员坐着的房间，随便选一个人，拉他们到一边，面试 30 分钟。如果你对他们没有印象，那就不要加入。当你进行这个测试时，你会本能地对他们随机面试某个在你脑海中的人感到不安。那就是你需要放手的人。因为那个人阻碍了你拥有这个高效团队的能力，所有人都想给彼此留下深刻印象。这是你必须保持的标准，尤其是对于所有你将直接管理的人，前 20 个、前 30 个、前 40 个、前 10 个，无论那个数字是多少。在那些你将直接管理的早期员工中，你在寻找什么？有老的沃伦·巴菲特的名言，智力、精力、诚信，再加上低自我。低自我的人更容易管理。
他们往往较少参与人际冲突。他们更关心工作，而不是政治斗争或争夺功劳。你只会更好地扩展。你能够管理 30 或 40 个低自我的人，而你可能只能管理 5 个高自我的人，因为你总是在抚慰他们的自我。因此，我认为 Vinod 的说法绝对正确。你所建立的团队就是你所建立的公司，尤其是对于你直接管理的前 10 个人。他们是公司的 DNA。回到那条推文。你不能外包筹款，因为
投资者是在押注于你。如果你外包筹款，外包给的任何人实际上就是在运营公司。好的投资者当然不会支持有代理筹款人的公司，这就是为什么通过银行家筹款的公司总是起步不顺。你现在不应该需要银行家为你筹款，稍后可能会有所不同，因为你在接触正常风险投资市场之外的资金，但尤其是在早期阶段
如果你在聘请银行家，那是更深层次问题的症状。战略，你必须设定和传达战略。产品愿景，这是一个有争议的话题。有些创始人会外包产品愿景，但我会争辩说，因为你的工作是找到最好的团队，并将他们的能量提炼成一个完美的产品，以体现他们的知识和创造力。你需要统一产品愿景。一个人
需要将任何复杂的产品完全放在他们的脑海中。这时有多个创始人会有所帮助，因为很少有人能够完全在脑海中筹款、招聘和持有产品愿景。史蒂夫·乔布斯就是这样的人之一。埃隆·马斯克可能是另一个。但通常你会看到一个两人团队。一个人更擅长销售，虽然如果他们有一些构建背景会更好，这样他们就知道自己在说什么。另一个人更擅长构建。但如果他们有一点销售的天赋会更好，因为
他们可能会招募其他构建者。我认为你不能外包这四个中的任何一个。有些情况下，产品愿景被外包了，下面有一些杰出的人在推动产品愿景，但这些是罕见的，通常这四个都是由核心创始团队处理的。公司中不会有比创始人更好的招聘者。我是从两个方面来讲这个。首先，在任何成功的初创公司中，创始人总是一个优秀的招聘者。
但这也有一个反面，那就是创始人的素质作为招聘者、作为一个人或作为贡献者，是你将要带入组织的任何人的素质的上限。你永远无法雇佣到比你更优秀的人。人们常说要雇佣比你更优秀的人。我认为这并不奏效，因为比你更优秀的人不想长期为你工作。现在可能会有所不同，当你建立了一个庞大的企业，并且有了网络效应和出色的产品时，也许你可以雇佣比你更优秀的人，因为你带来的不仅仅是你自己。但在早期，你带给初创公司的只有你自己，而为了让人们愿意为你工作，你至少要在他们的水平上。这就是为什么我认为早期投资者如此重视创始团队的原因。他们甚至不在乎早期的进展，至少好的投资者不在乎，或者合作伙伴关系或领域专业知识。
他们只想看看你有多优秀。而你展示自己优秀的最清晰方式就是招聘优秀的人。你不能外包招聘的另一个原因是，招聘需要大量的创造力。否则，你将会做与世界上其他公司一样的千篇一律的事情，最终得到的将是与其他公司一样的可互换的人才。所以不要把你对招聘一无所知当作负面因素。绝对不是。在我最近的公司中，我认为我招募了迄今为止最优秀的团队。我打破了许多规则。每一次招聘，我们都不得不打破一些核心的招聘规则。我不会详细讲述所有这些，因为其中一些在环境中仍然是有效的技巧，有些可能是在突破边界。但我们打破了每一条规则。我们打破了关于通勤的所有反对意见。我们打破了关于“哦，我要有孩子”的反对意见。我们打破了关于“哦，我无法行使这些期权”的反对意见。我们打破了关于“哦，但我在大学”的反对意见。我们甚至打破了关于那些可能有目标的人，比如“哦，我想和最优秀的科学家在一起”或“我想在不同的环境中工作”的反对意见。在2025年的环境中，每个人都在努力招聘AI人才和工程师。对顶级工程师的需求比以往任何时候都高，因为他们通过新工具得到了极大的杠杆作用。
你可以从向顶尖人才发出的薪资报价中看到这一点。你必须非常有创造力。你必须打破规则。这是另一个你不能外包招聘的原因，因为当你外包时，你是把招聘外包给一个不知道可以打破哪些规则、不能打破哪些规则的人。他们是人力资源，或者他们害怕打破一些你不希望他们打破的规则。但作为创始人，你可以打破关于资本结构的规则。你可能会给每个员工一定数量的股票，但可能会有一个人出现，你必须打破规则来满足他们。或者你必须说服他们为什么你不能为他们打破规则。或者你必须以不同的方式构建他们的股票补偿，或者以某种方式构建他们的薪水，或者他们的入职日期，或者他们的工作时间，或者他们的工作地点，或者他们的职位，或者他们与谁合作，或者他们向谁汇报，或者他们的办公室是什么样的，或者他们可以雇佣谁，或者他们可以拥有多少发言权，或者他们在产品的哪个部分，或者在公司的哪个部分，或者他们如何在公司不同部分之间跨越角色。你必须打破规则才能吸引到最优秀的人。因为最优秀的人不是机器中的齿轮。
他们不适合一个整齐舒适的位置。他们是多学科的，必须暂时扮演“哦，我是电气工程师，我是软件工程师，我是市场营销人员，我是产品经理，等等”的身份。但优秀的人能够做任何事情。他们选择专注于某一特定领域，但他们的贡献在任何地方都是有价值的。他们受到同龄人的尊重。我的联合创始人喜欢用拉丁语的一句话，Prima Centro Paris，意为“平等中的第一”。他们都是同龄人，但每个人根据自己的专业知识和特定的技能被其他人认可为某一领域的第一。因此，有人可能在命名和品牌方面更优秀，有人可能在工业设计方面更优秀，还有人可能在电气工程或软件工程方面更优秀，或者在其他领域有品味。但一个优秀的团队将拥有多学科的人，他们每个人都能够做许多工作，但在特定领域有极高的品味和判断力，他们的同龄人足够聪明，能够识别他们的品味，并赋予他们在该领域做出决策的能力。你必须在招聘上打破规则，也必须在公司运营及其结构上打破规则。每个优秀的公司都是特立独行的。它的文化是独一无二的。你不能简单地移植它。举个例子，在我最新的公司，我们不使用Slack。
这是一种群聊平台，尤其是在小公司中，Slack就变成了一个闲聊的地方。它有点像电子邮件。在电子邮件中，给其他大组的人生成任务太容易了。我可以发一封包含22个任务的电子邮件给其他人，而生成这封电子邮件只需要我五秒钟。然后，其他人整天都在试图回复它。这造成了浪费其他人时间的不对称能力。随着时间的推移，电子邮件已经退化为一种信号非常低、噪音很多的媒介，也就是垃圾邮件。
即使是来自朋友、家人和同事的好意垃圾信息。因此，我们也应该考虑短信交流，因为我们知道进入的门槛更高。比如，如果你要给我发短信，那最好是重要的。如果你给我发很多短信，而这些信息并不重要，我可能会把你静音。或者如果你在一个群聊中，有人开始发太多信息，你就会退出这个群聊，这就是为什么所有这些大型群聊随着时间的推移而消亡，因为好人会把它们静音并离开。Slack和群消息平台有类似的动态，随着时间的推移，
它们退化为人们在空中问随机问题、预测、政治斗争、争吵、谈论与工作无关的事情的组合。它们在很大程度上成为了用于群体文化建设的娱乐平台，这没问题，但噪声与信号的比率很高。而如果你没有Slack，如果你有问题，你必须认真思考并尝试自己解决。如果你不能解决，你必须找出公司中谁可能对这个问题有答案。
然后你必须找到那个人，这会高度打断你的工作，你还得想办法正确接近他们。你可以说沟通的开销太高。这限制了你作为公司的扩展能力，这正是重点。当你有少数优秀的人一起努力将产品从零推向一时，你最不想要的就是扩展，扩展是你的敌人。只需要一小群人就能创造出伟大的东西。
每个优秀的创始人都知道这一点。史蒂夫·乔布斯在苹果实施保密的原因之一是为了防止团队之间过度交叉影响，干涉彼此的工作并试图争夺彼此的功劳。这也是他将Macintosh团队搬到与Apple II团队分开的建筑的原因。埃隆·马斯克鼓励人们在会议中走出去，只进行站立会议。
杰夫·贝索斯将团队限制为两个比萨饼团队。这些都是创始人试图将公司“去规模化”的尝试，将其分解为更小的组成部分，以便人们能够真正完成工作，而不是花费所有时间在会议和政治斗争中。Slack打破了这些界限。它允许50人同时在一个群组中，浪费彼此的时间。如果你迫使人们认真对待他们的互动，你就会从
会议日程转变为创造者日程。这样人们就可以拥有不被打扰的自由时间来进行创造。而创造力才是最重要的，因为我们确实生活在一个无限杠杆的时代。人工智能和机器人每天都在让这一点变得更加明显。你需要让你的员工感到无聊，而不是忙碌。总是让他们忙于无意义的工作是无效的。你需要给他们创造者的时间、建设者的时间，这意味着大量不被打扰的自由时间来进行深入的创造性工作。
然后当他们从中抬起头来感到无聊时，他们可以去跑步，或者和家人共度时光，甚至可以去刷TikTok。没有人会评判。但他们可以更好地管理自己的时间。而Slack则将会议的病症扩散到24小时不间断。因此，现在除了检查你的电子邮件收件箱外，你还必须检查你的Slack收件箱。它有一种类似TikTok的隐秘上瘾循环，里面有很多杂乱的信息。
但偶尔会有一些有价值的信息。因此你现在不断地在这堆杂乱中寻找那个有价值的信息。人们可以通过发送一条信息来不对称地浪费彼此的时间，然后50个其他人必须筛选并弄清楚这条信息是否有用。因此，尤其是在小团队中，一对一的沟通要好得多。通过限制Slack的使用，尤其是在早期，你可以迫使团队保持小规模。当团队规模小的时候，那些没有尽力的人就无法隐藏。
作为领导者，你可以更好地解决这个问题，你可以直接管理他们或与他们直接合作，你实际上可以交付改变世界的产品。这让我想起纳西姆·塔勒布的观点，即永远不要雇佣助理，因为这会给你扩展规模的机会，而助理最终会产生一种悖论的效果，让你变得更忙，而不是更少忙。
在2025年7月，你发推文说初创公司的工作是发现未被发掘的人才并将其提炼成产品。显然，产品愿景是存在的。显然，你必须找到人才。关键是未被发掘。这是我们还没有讨论的部分，我认为很多人都忽视了。如果你能轻松地从远处识别出人才，那么其他人也可以。你必须在其他人之前找到他们。你怎么做到这一点？
埃隆可能是现代这一领域的高手，尽管乔布斯、奥尔曼和其他一些人也在这方面做得非常好。埃隆使用的剧本很有趣。首先，你选择一个极其大胆的使命。一天中只有那么多小时。你无论如何都会工作。你不妨去做一些大事。最优秀的人深知这一点。他们想要参与一些大事。例如，我认为最优秀的人不想去制作
视频游戏或浪费人们生命的低级娱乐。他们不想建立一个加密赌场。最优秀的人想做有意义的工作，因为他们内心深处意识到自己的潜力，因此当他们看到机会能够作为工程师或艺术家表达自己时，希望两者兼而有之，因为我认为伟大的工程师往往也是伟大的艺术家。
他们将被吸引到一个伟大的使命上。因此，埃隆首先在各个方面选择了一个伟大的使命，并以尽可能大的方式框架它。我们不是去太空，我们不是去月球，我们是去火星。这是一个伟大的使命。同样，山姆·奥特曼坚持说，我们不仅仅是在构建 Sora 2 视频流，我们不仅仅是在构建聊天机器人，我们是在构建 AGI。他没有动摇。他想要构建 AGI。埃隆不想止步于仅仅...
电动汽车，他甚至不想止步于自动驾驶汽车。他想要机器人。他想要一支一亿机器人的军队。特斯拉要走到最后。这些都是鼓舞人心的，这些吸引了最优秀的人。其次，你要早。你在其他人之前就提出这些使命。因此，埃隆在太空还没有流行之前就做了 SpaceX。人们认为这是不可能的。因此，他成功吸引了来自 NASA、波音、洛克希德和大学的最佳工程师，在其他人之前。
现在，如果你处在一个更拥挤的领域，你需要创造性地寻找该领域中未被发现的人才。当某人在 Twitter 上出名时，招募他们就太晚了。每个人都知道。即使当某人有了良好的背景，赢得了所有奖项和论文，招募也非常困难。你必须想办法接触他们。因此，要成为一名优秀的招聘者，你首先必须是一名优秀的猎人。而一名优秀的猎人是未被发现的人才的优秀猎手。
这意味着你必须有品味，必须对其他人感兴趣，并且必须投入时间。例如，我的联合创始人喜欢寻找爱折腾的人。他喜欢寻找奇怪的项目，而不是主流项目，不是显而易见的东西。他并不关注谁在训练更好的 AI 模型。这太显而易见了。相反，他可能会关注一些相关的事情，比如谁真的在使用奇怪的机器学习算法进行微气象预测。然后他会花一两天的时间。
浏览他们的 GitHub 或者阅读他们的论文，真正理解它。然后他会深入思考。然后他会回来，提出一个调整或修改。然后他会给那个人发邮件，说，嘿，我看到了你的代码，我看到了你所做的事情，我觉得这很有趣。我写了一些代码，我认为你可能想要整合或插入。或者我有一个问题，通常这是一个好问题。这是一个经过深思熟虑的问题。那个人会很好地回应，因为他们在一旁折腾，而有人注意到了他们的折腾，并且对其提出了一个好问题。
最好的一点是，他并不是为了招募人而这样做。他这样做是因为这就是他乐在其中的事情。他真的很感兴趣。因此，他发现这些在边缘折腾的奇怪孤独者，然后我就可以去招募他们。大多数时候失败，有时成功，但你会找到非常有趣的人。这是他品味如何让他找到特定类别人的一个例子。因此，你确实需要在未被发现的地方寻找人才。
我们最近在公司聘请了一名助理，这只是我在一家餐厅遇到的一个人，他非常热情好客，从未在科技公司工作过一天。但你可以看得出这个人在他们所做的一切上都很出色。他们接触的每一件事都是高质量和时尚的，他们很在乎。我们招募了他们，冒了一次险。因此，关键在于寻找未被发现的人才，而不是显而易见的人才。这是外包招聘的另一个问题，你把工作交给招聘人员，交给人力资源，他们无法带来奇怪的人。这风险太高。
他们自己没有品味。制造者对其他制造者有品味。建设者对其他建设者有品味。工程师对其他工程师有品味。优秀的销售人员对其他销售人员有品味。文案撰写者对其他文案撰写者有品味。因此，外包这一点非常困难。作为一个相关的附带话题，我的一个小烦恼是雇佣没有证据能够推销自己的营销和公关人员。例如，如果你想雇一个人来做你的社交媒体，
他们最好有一个很好的社交媒体账户。他们应该在自己的社交媒体游戏中处于顶尖水平。事实上，我会认为最好的社交媒体人员甚至是不可雇佣的。你必须在他们非常原始的时候发现他们，当他们的账户还小、年轻并且正在崛起，或者如果他们与之签约，因为他们知道他们真正的机会是围绕自己独特地建立一个频道，他们会简要地写下他们的频道，而不是完全交给你。Angelus 做的一件事情...
在寻找人才方面的创造性是将我们的第一层变成一个咖啡馆。它叫创始人咖啡馆，我们有源源不断的创始人、单人公司、两人公司的流动，他们只是想要开始，很多这些公司不会走向任何地方，如果他们的公司失败，我们将有机会招募他们。
这不是任何招聘人员会想出的主意。我会更进一步。我认为你应该开这样一个咖啡馆，不是因为你想招募人，而是因为你喜欢和创始人在一起，喜欢有一个咖啡馆。这会更加真诚和真实，不会感觉像工作，你会做得更好，然后会有绝对的好处。没错。我们开这个咖啡馆是因为我们在为创始人服务的业务中。到2025年8月，你...
发推文说每个伟大的工程师也是艺术家。我从经验上知道这一点，但我们也来谈谈艺术是什么。我的艺术定义比传统定义要广泛得多。我将艺术定义为为了自身的目的而做的事情，并且做得很好，通常会创造出一种美感或强烈的情感。很多工程师都是内向的人。
顺便说一下，我讨厌“内向者”这个词。这只是贬低内向者的一种方式。这是新的书呆子，如果你愿意的话。如果有人说某人是内向者，我更有可能想要采访他们。所以让我们远离这些侮辱。但内向者往往更想通过其他事物来表达自己，而不是直接出去表达自己。那么他们会怎么做呢？他们会通过自己的手艺来表达自己。他们会创造艺术。在我目前的公司，至少一半的工程师
在业余时间做过严肃的艺术作品。世界级的艺术作品。从优雅的数学证明到美丽的计算机艺术，甚至是用粘土雕刻东西，设计服装，设计门把手，水瓶。有一个人做过令人难以置信的音乐视频。真的很棒。而且我看到很多优秀的工程师比所谓的艺术家更频繁地玩弄AI艺术产品。我认为很多艺术家对AI艺术产品感到害怕，认为这会取代我，而那些没有艺术家身份认同、没有感到威胁的人则把它视为一种工具，尝试看看它能创造出什么。任何为了自身的目的而做的事情，并且尽可能做到最好，都是艺术。伟大的工程师也是艺术家。他们能够做到任何事情。
只是他们选择成为工程师，专注于构建事物，因为工程是将你的想法和艺术转化为实际可用的东西的能力，能够做一些有用的事情，以一种可以重复的方式体现某种知识，让人们从中获得效用。但这并不意味着它不能是美丽的。再说一次，我在传达我的联合创始人的观点，但如果你问他什么是最好的艺术形式，绘画、音乐、文学等，对他来说是工业设计。例如，如果你看看AirPods，
它们的气动雕刻方式，仍然必须在某个价格点上可由机器制造，但在中国根据规格制造的方式，它们在充电盒中与磁铁完美地卡入小休息位置的方式，开创了整个充电盒和“查找我的AirPods”产品的方式，它们击中所有额外按钮的方式，它们如何携带备用电池，
它们如何适合你的耳朵，配有可更换的耳塞。这是艺术和工程的奇迹。设计它以适合雕刻成美丽自然形态的人耳的方式，仍然能够在某个价格点上大规模生产，并使所有小元素协同工作，这需要惊人的艺术才能。当你关闭AirPods的盖子时，它会发出非常令人满意的咔嗒声，它们的曲线围绕着它，这些是G3曲线，是手工雕刻然后扫描的，计算机无法生成这些。它在你手中的感觉，就像一颗从天而降的光滑抛光的卵石。这是美的事物，是一件艺术品，我认为人们本能地知道这一点，这就是为什么他们更倾向于选择苹果产品而不是各种安卓产品，因为它们被雕刻得像艺术品一样。那份关怀融入其中，你可以感受到。
苹果作为一个公司取得了成功，因为这里的人们真正深切关心工程艺术家。这就是为什么即使到今天，所有其他创始人，甚至那些最近可能比苹果创造了更多市值的人，他们仍然都仰望苹果。我的一代每个企业家，以及我认为许多后续的几代人，都比任何其他人更仰望史蒂夫·乔布斯和他的团队，因为他们真正是艺术家，而不仅仅是工程师。对我来说，任何角色的理想人选是技术型的、艺术家，不断产生新知识，最后通过代码、产品或AI自动化他们工作的重复部分。例外情况适用，但任何角色的理想候选人应该具备这些能力，或者渴望获得这些能力。技术型的，艺术家。
不断产生新知识，称之为创造力，并自动化他们工作的繁琐部分。我认为这是正确的。值得注意的是，当你谈到自动化时，你没有提到通过流程或人员进行自动化。这是最糟糕的自动化形式，因为这会将非技术或非创造性的人引入流程。而这些人不会在这些工作中长久快乐，因为他们只是机器中的齿轮，最终会被某种技术取代。这也会改变环境，因为人类是社会动物，如果你开始将他们混合在一起，他们总是会想要迎合其他人，因此对话的水平会发生变化。例如，如果你在一个房间里有一群政治家和一群工程师，你不会长时间谈论工程，最终你会漂移到共同话题，而在一个足够大的群体中，共同话题总是旅行和食物，因为这些是无威胁的话题，人们总是会退化到这些话题。如果你真的想要有一个强大的以使命为导向的文化
你不能混合太多不同类型的人。这就是教派和文化的来源。早期的团队确实看起来像教派。他们是单一狂热的。他们很奇怪，但他们的奇怪方式又有些相似。如果你开始混合太多不同类型的人，你只会得到一个平淡的平均水平，这不是你建立伟大公司或产品的方式。这是一个回归均值的问题。实际上，有一个著名创始人在Quora上有一个旧帖子，我不想提及他的名字。
他提到在早期阶段的公司中，最后你想要的不是所谓的多样性，而是一个单一文化的团队，所有人都相信相同的事情。因为如果你没有这一点，你就会花时间争论一切，而在早期阶段的初创公司中，你没有时间去争论，所以你需要每个人都在同一页上，然后有一些事情你可能会争论，这些事情真的能推动业务的表现。
创始人想要像其他人一样受欢迎，因此在外部他们会试图展现出一种共识驱动的形象，有时他们甚至愚蠢到相信这一点，但我见过的每一个伟大创始人，无论是近距离还是远距离观察，都是非常有主见的，他们在管理事务时几乎是独裁式的。此外，早期阶段的团队也是有主见的，他们所构建的产品也是有主见的。有主见意味着他们对产品应该做什么和不应该做什么有强烈的愿景。如果你没有对产品应该做什么和不应该做什么的强烈愿景，
那么你最终会得到一堆竞争特性的巨大混乱。杰克·多尔西有一句很好的话，限制细节的数量，并使每个细节都完美。这在消费产品中尤其重要。你必须非常有主见。所有在消费领域的最佳产品都是通过简单性实现的。你可以说最近chat GPT和类似的AI聊天机器人之所以成功，是因为它们比谷歌更简单。谷歌看起来是你可以构建的最简单的产品。它只是一个框框。但是
即使那个框框也有限制你可以做的事情。你被训练成不与它进行对话式交流。你会输入关键词，并且必须小心使用这些关键词。你不能直接问一个问题并得到一个合理的答案。它不会进行适当的同义词匹配。然后它会给你返回一大堆复杂的结果。你必须筛选并弄清楚哪些是广告，哪些是真实的，排序是否正确。然后你必须点击并阅读。
ChatGPT和聊天机器人进一步简化了这一过程。你只需像与人类交谈一样与它对话。用你的声音或打字，它会给你一个直接的答案。它可能并不总是正确，但足够好，并且以文本、语音或图像等你喜欢的方式给你一个直接的答案。因此，它简化了我们曾经认为是互联网中最简单的产品，即谷歌，并使其变得更简单。你根本无法制作出简单到足够的产品。
要简单，你必须非常有主见。你必须去除所有与您对产品应该做什么的看法不符的东西。你必须仔细去除每一个点击、每一个额外的按钮、每一个设置。实际上，设置菜单中的选项表明你已经放弃了对用户的责任。给用户选择是对你责任的放弃。也许出于法律或...
重要原因，你可以有一些这样的选择，但你应该努力抵制用户必须做的每一个选择。在TikTok和chat GPT的时代，这一点比以往任何时候都更加明显。人们不想做选择。他们不想承受认知负担。他们希望你找出正确的默认设置以及他们应该做什么和看什么，并希望你将其呈现给他们。沃伦·巴菲特说，你应该雇佣那些有活力、聪明和正直的人。
乔尔·斯波尔斯基以另一种方式表达，你想要聪明并能完成事情的人。在我看来，关于智力方面，候选人只有一个重要的测试，那就是他们是否在创造新知识，这只是一个花哨的说法，意思是他们是否有创造力，因为否则你只是在雇佣一个应该被自动化的机器人。我认为这是正确的，
人们可能会不高兴地说，嗯，你在称这些人为机器人，但我认为没有人想要一遍又一遍地做同样的事情。每个人都想做新的、独特的和创造性的事情。每个人都可以成为艺术家，不是指拿起画笔画画，而是指创造新知识并享受这个过程。它可能只是在不同的领域。甚至弄清楚如何黑客攻击Twitter或YouTube以传播你的声音也是创造新知识的一种形式。例如，几年前，传播消息的方式可能是写博客文章。
现在可能是X加Substack，或者在TikTok上走红，或者制作一个出色的初创公司发布视频。目标总是在不断变化，人们总是在努力运用创造力来破解这个系统。即使是筹款，与其一个个去见风险投资家，我今天会认为，如果你的产品展示得很好，制作一个精彩的发布视频和产品演示，并试图让它在网上走红，拥有个性并从噪音中脱颖而出，可能更有利。因此，创造力可以应用于任何地方。
我在寻找人的另一个标准是自我激励。所以你不需要告诉他们该做什么。你不需要推动他们，嘿，你这周完成了什么？这是一个著名的埃隆问题。我认为这是一个很好的问题。但这从根本上仍然是一个管理问题。这是一个经理的问题，而不是领导者的问题。作为领导者，你激励人们。你给他们一个前进的方向，但他们相对自我激励。一旦他们知道你们都朝哪个方向前进，他们就会想出如何最好地到达那里，并为团队的成功做出贡献。
如果他们必须被告知何时前进，并且必须被推动和鞭策，那么他们就不适合早期阶段的初创公司。所以我认为自我激励真的很重要，正如我之前提到的，低自我意识也非常重要，而这两者的组合相当罕见，但高自我意识的人会破坏团队的运作。一旦公司超过一定规模，很多这些原则就很难被采纳。例如，
你可以设定标准，表示我只会与自我激励的人合作。我只会与不需要太多指导的人合作，这样我就可以尽可能多地与他们合作。我不必时刻盯着他们。但如果你公司里已经有40或50个人，概率是你已经雇佣了一些这样的人。那你该怎么办？大规模裁员？根据什么？一些模糊的关于激励的感觉？你有多少信念？可能不够。所以不仅是你建立的团队就是你建立的公司，字面上来说……
创始人的个性就是公司，因为你的原则、不可妥协的东西和价值观决定了你会雇佣谁。最好的创始人在选择人和产品方面有极端的品味。他们非常挑剔。例如，在我目前的公司，我对投资者有极端的品味。我不会接受任何风险投资公司的资金。我不尊重大多数风险投资公司。他们只是资金管理者，四处推钱。很多人喜欢为别人的工作争取荣誉。我过去与风险投资公司有过不好的遭遇。
没有哪个风险投资者会坐在我的董事会中给我建议，而这些建议我可能早就听过了。那么我为什么要招募风险投资者呢？我对风险投资者有非常极端的品味。我的联合创始人对建设者有极端的品味。我对市场营销人员、销售人员和文案写作有极端的品味。我绝不会雇佣一个不能超越我的市场营销人员。而这样的人非常稀有。挑剔是有帮助的。你确实想要非常有主见。任何告诉你要倾听他人、建立共识和收集反馈的人都在暗示你很弱。你在你所做的事情上不够好，或者你有错误的方法。好的创始人非常有主见。问题是，坏的创始人也非常有主见。人们尝试评估某人是否有能力创造新知识的方法有很多。彼得·蒂尔有一个著名的问题，问你有什么重要的真理是很少有人同意的？他试图找出这个人是否有自己的观点。他们是否有自己的想法？我有时会问人们，他们是否对自己的爱好有任何独特的理论。即使是关于壁球，我也听过人们给我讲述关于壁球的独特理论。如果你能够生成新知识，你会在学习壁球的第一个小时内开始想出关于壁球应该如何打和教授的想法。它们可能并不全是正确的，但你会提出新颖的理论。
Neval最近在推特上提到的一个问题，我会总结为你关心的事情中有什么是不流行的？这也是评估那个人是否有能力生成自己想法的另一种方式。蒂尔关于秘密的著名问题实际上是从投资者的角度出发，他在寻找企业所做的独特赌注，因为他不想要竞争。正如他所说，竞争是给失败者的。
正如我们在基础微观经济学中学习的，竞争会将利润降低到零。他想要做一个独特的赌注，或者正如迈克·梅普尔斯早期的天使投资者所说，非共识且正确。但那是为了投资。我认为在日常工作中，你想与那些能够不断提炼出工作洞察力的人合作。
马尔科姆·格拉德威尔提到的1万小时。1万小时在方向上是正确的，但并不完全正确。它暗示如果你花1万小时做某事，你就会掌握它。我们暂且不论1万这个数字是否正确。关键不仅在于投入的时间，还有迭代。你有多少学习循环推动学习曲线？什么是迭代？迭代是你做某事，然后查看结果，以某种方式测试结果，理想情况下是与自由市场、自然或物理进行对比，然后你问这个实验的哪一部分有效或无效，然后基于此，你做出新的创造性猜测以改进这个东西，然后再做一次。你能进行这种轮回、这种迭代的次数越多，你的学习就会越快。你想要的就是这样的曲线。优秀的人会从每次迭代中提炼出洞察力。所以这并不是简单地找到一个秘密。
是的，每家公司都会做一个秘密赌注。他们有一个关于世界将如何发展的理论，而其他人不一定会大规模地拥有，或者这还不是传统智慧。但在这个过程中，他们会发现成千上万的洞察力，每一个都会建立在上一个之上。这一切都将由他们能够进行的迭代次数驱动。当你在扩展初创公司时，你会遇到一个问题，就是你雇佣了一个人，而这个人习惯于
在一家较大的公司中，有一个明确的职位。他们习惯于为自己的工作获得认可。他们与最终结果的关系足够疏远，因此他们所要做的就是让他们的经理印象深刻，这就是主要代理问题。所以现在他们希望的是他们的工作不会被抛弃。当你的公司规模超过20、30、40、50人时，常见的反对意见是，我们不想尝试这个，因为这可能不会成功。这实际上可能是创始人在公司扩展时面临的头号问题。
他们会想出更多的想法，而他们的组织可以执行这些想法。并且会有内部抵制去做事情，因为10个想法中有9个是半成品。但实际上，你处于一个搜索过程、学习过程和发现过程之中，你试图找到有效的东西，而你确实需要尝试很多事情。一个好的创始人将能够在许多事情上进行迭代，并抛弃那些没有效果的东西，因为学习必然涉及失败。记住，所有新信息开始时都是错误信息。它开始时并不是显而易见的真理。
因此，它被指责为错误信息。随着时间的推移，它最终被证明是对还是错。如果是对的，那么它就是你可以在其基础上构建的信息。一个好的创始人将正面临这个问题。我的建议是坚持下去。弄清楚你的组织完成事情的能力。让人们适应这样一个想法：他们的大部分工作将被抛弃。这都是实验，抛弃是可以的。
并且要适应重复的小失败，只要你在过程中提炼出见解。Balaji Srinivasan有另一种说法，即在想法迷宫中徘徊。你在左转、右转和回溯，弄清楚什么有效，什么无效。它可能在你开始时的粗略方向上，尽管认为你总是朝着正确的方向前进是一种自我膨胀。这里最大的障碍是自尊心。人们固守他们的原始愿景，无法正确导航想法迷宫。
这涉及到不断重复的步骤、回溯和侧转，直到你找到穿越迷宫的道路。这就是为什么即使从外部看，一家公司所做的事情看起来微不足道，竞争对手也很容易追赶上他们，看到一家初创公司崭露头角后，你会说，那个大公司肯定会压倒他们。不，只要那家初创公司继续在想法迷宫中徘徊，他们实际上比大公司更深入迷宫。即使大公司
复制了他们，到达初创公司所在的位置时，初创公司已经走得更远了。那是迷宫的不同部分。大公司无法抵挡探索初创公司几年前已经探索过的侧走廊的冲动，并且知道那些是死胡同。快速迭代、从中学习并不断产生新见解和秘密的能力是成功的秘诀。这不仅仅是一个简单的秘密，你问创始人他们相信的事情是什么，而其他人并不相信。
实际上，每一天你都会发现一些新的东西，建立在旧的基础上，你意识到，哦，事情并不像我想的那样运作，实际上是以不同的方式运作。你必须愿意容忍的副作用是，优秀的团队正在抛弃他们大部分的工作。对我来说，大多数人招聘中缺失的成分是没有容忍度。你真的应该把公司里的每个员工，包括你自己，都视为一个敌方代理，他们试图通过引入平庸的人才来摧毁公司。这不幸地只是人性。我和我的联合创始人在我们的公司中有一个新的标准，只有天才。这个词很苛刻，但它设定了一个非常高的标准。现在你可以四处看看谁不是天才。吸引天才的唯一方法，无论这个词对你意味着什么，就是拥有一个充满天才的公司。
如果某人不是天才，那么要么你正在过渡到一个阶段，在这个阶段你无法再雇佣天才，你只需要出于某种原因扩大规模，要么你需要把那个人送走，因为你在为你想要建立的公司过早地雇佣了他们。现在，这非常困难。如果你能每月雇佣一个天才，那你就很幸运。作为创始人，你必须识别他们，并不惜一切代价招募和激励他们。因此，这是一种自我限制。考虑到一个人可能不会在你的公司待超过三、四、五年，
尽管在一些优秀的公司中，人们会待上几十年。在这种流失率下，你谈论的是一个30到50人的公司。但如果你甚至能组建一个由10个天才组成的团队，你就远远领先于其他人。在大多数公司中，成功的创始人和也许一些早期的人处于天才水平。但在扩张的冲动和急切中，这种情况很快就被淹没。我认为天才实际上是一个被低估的术语。我认为
每个人都有自己的天才领域。你想找到那些已经发现自己天才领域的人，或者他们有能力，有潜力能够找到自己的天才领域，或者在他们仍在你公司工作时接近它。作为投资者，我也有一个不公平的优势。我经常与那些在公司中没有成功的人合作，我不得不让他们离开。
但我已经足够了解他们，以至于我能识别他们的天赋领域，我可以说这不是你在你的天赋领域中运作的地方，但如果你最终做了其他事情，请告诉我，因为我可能想投资，这在几个案例中实际上效果不错。所以你说得对，人们通常只需要在合适的环境中。你无法解决的事情是动机。
如果某人只是缺乏动机，如果他们不想全力以赴，如果他们生活中有其他事情在发生，那么你就必须在这个时候切断与他们的联系。一个较少被提及的事情是，你常常会在错误的时间遇到合适的人。他们只是有内部问题、生活问题、家庭问题、健康问题，发生的事情使他们无法在你需要的水平上运作。这是一个悲伤的情况，但这种事情时常发生。相关的说，人们会说，哦，我感到精疲力竭。
我需要休息一个月或两个月来充电。在我的经验中，这在很大程度上是不正确的。通常，精疲力竭是你在做一些要么不起作用，要么你根本不喜欢的工作的迹象。仅仅休息是无法解决的。如果你真的喜欢你所做的事情，通常这会给你更多的精力和动机。有些罕见的情况，比如伊多·埃隆（Ido Elon）因在凌晨四点之前鞭策他的团队而出名，并在夜间的奇怪时间召开员工会议，进行疯狂的死亡行军。
这是他所设定和建立的文化，这没问题。在这些情况下，我可以看到某些人感到精疲力竭，但即使在那种情况下，他们所说的是，我无法在未来维持这种工作量。所以即使在那种情况下，休息也没有用，因为当你回来时，他会以和之前一样的方式让你工作。因此，通常当某人说，我感到精疲力竭时，我只是把它理解为我想辞职。即使他们自己不一定意识到这一点。
你必须小心你带入组织的人，因为他们会在不知不觉中带来自己的审美观。他们会在不知不觉中雇佣和他们相似的人。例如，在 Angel List，团队中的一个人正在决定我们想要雇佣的两个顾问之间的选择，而他选择了错误的一个，因为他说，我觉得和这个顾问在一起会更有趣。那个有趣的顾问在他们的个性和沟通方式上更像他们。
我对乐趣的定义是专注于伟大的产品并取得成功。大卫·德伊奇（David Deutch）会说，当你在享受乐趣时，你是在学习你能力的边缘。如果你没有乐趣，那意味着什么？你没有获得任何新东西。你没有学习。如果它让你感到焦虑，那意味着什么？那意味着超出了你的能力。因此，如果你在你能力的边缘运作，你就处于流动状态。
你在学习，你在做事，你的压力足够让事情变得有趣，但又不至于让你感到焦虑。这是有趣的。它可能在每一刻都不是有趣的，但当你回顾日复一日、周复一周、月复一月时，它是有趣的。还有什么比在你能力的最高水平上练习你的技能更让你想做的呢？所以我确实认为乐趣的标准适用于商业和工作。例如，在我最近的公司，设计师们对设计的痴迷达到了一个程度，
我们正在获得一个新的办公空间。这不是他们的工作去设计它。没有人要求他们去设计它。我们可能甚至不想让他们去设计它。他们无法不将其设计到极致。这是细节。同样，我要求他们制作一本书，以便我们可以收集我们正在做的工作和我们拥有的人的各种检查点。他们正在设计自己的书籍装订。他们找到了自己的打印机，用特殊的纸张打印。它们是如此执着。他们无法设计出80%的东西。
沃伦·巴菲特（Warren Buffett）以拒绝在高尔夫比赛中下注而闻名，因为他不下注。他不冒险。他只做短期的事情。这是他的整个模式。同样，一个好的工程师不会让自己写出劣质的代码。我知道你想要务实，你想要节省时间，你想要把事情推出去。但一个真正伟大的工程师不会创造出劣质的东西。一个伟大的设计师不会半途而废地设计东西。我会删除那些有10,000个赞的推文，因为我发现了语法或拼写错误，或者我想到了更好的表达方式。我会直接删除它。我不在乎浏览量，因为我希望它做到完美。
人们有时会在推特上嘲笑我，因为我会发一条推文，然后改变主意，在它获得很多关注后删除它，或者我会调换两个词的顺序，或者我会改变一个词。然后我会在第二天醒来，超过编辑窗口，我决定我喜欢原来的那条，我会把原来的那条重新发上去。我失去了所有的病毒传播和所有的势头，但我不在乎。我不想与一个草率的声明相关联。它必须是正确的和不可压缩的。它必须以有趣的方式表达对我真实的东西。这比艺术的正确性更重要，而不是它的受欢迎程度。是的，有一句老话说，那些不擅长自己工作的人
你让他们做某件事，他们尝试去做，然后你必须检查他们的工作。最优秀的人，你让他们做某件事，他们会带回来一些你自己从未想过的东西，甚至无法想象的东西。这是高自主性的人，创始人模式，或者你想称之为什么，反正就是那些对以最佳方式完成工作负责的人。你只需要向他们传达你认为需要做的事情是什么。
而这不仅仅是沟通。沟通是管理的事情，是领导的事情。因此，你还必须激励他们，不是以某种老套的方式，而是帮助他们理解你为什么认为这件事如此重要的洞察。如果你认为这真的很重要，那么你的工作就是要么说服他们同样认为这很重要，要么让自己放弃这个想法，因为你可能犯了错误。一旦他们相信这很重要，
他们的自主性足够高，他们就会以绝对最佳的方式去做这件事。关于创造力的观点，他们会在解决问题的过程中产生新的知识和新的创造力，并以你甚至不知道的方式解决问题。有时你和某人交谈时，一个不真诚的人会抓住你说的确切话语来攻击你。而一个聪明的人会理解你实际上想要表达的意图。
而一个高度智能的人通常会回答你没有问的问题，而是你真正想问的问题，或者你本来想问的问题。如果我要总结这整个对话，初创公司的首要原则就是绝不妥协于人才。我宁愿在客户体验上短期受损，也不愿在团队质量上短期或长期受损。
我会用两个词来总结：挑选人才。我的哲学是，在我目前的公司和所有后续公司中，我只想与天才合作。我只想与自我激励的人合作。我只想与低自我意识的人合作。我只想与那些建设者、工程师和艺术家合作，并且他们在各自的领域中处于顶尖水平。就这么简单。你只需要愿意挑选人才。顺便说一下，我们还没有谈到解雇。
但这也是另一面。你总会犯错误。招聘很难。领导很难。我不喜欢“管理”这个词，因为优秀的人不需要被管理。但解雇和让人离开也很难。但你必须这样做。你永远不会有百分之百的成功率，甚至连接近的可能性都没有。如果你不解雇，那就意味着你在自欺欺人。因此，你确实需要让那些不合适的人离开。否则，你只会招募比他们更弱的人，你的公司将会逐渐恶化。
另一个关于只招聘天才的旁注。只招聘天才。这显然是一个当前的座右铭，虽然是理想化的，但你并不是在填补空缺。你不是在填补角色。这是一个常见的陷阱。好吧，我需要填补一个市场营销角色，所以我只会面试一堆市场营销人员，然后从中雇佣最优秀的一个。不，如果他们不是天才，就不要雇佣他们。作为创始人，要意识到你需要的粗略能力是什么？
然后寻找能够填补这些能力的天才。如果你找到一个不符合任何能力但又 somehow 可雇佣的天才，立刻雇佣他们。因此，收集天才，储存他们，你永远不会后悔。你的挑战可能是让他们保持兴趣，因为你可能没有合适的职位给他们。但优秀的人有办法识别出问题所在，并参与其中，即使这不是他们所谓的“工作”。所以当你找到一个真正优秀的人时，
如果可以的话，无论你是否有空缺，还是要雇佣他们。试图将优秀的人放入固定的框架、方形、三角形和孔中是一个错误。真正的天才是极其特立独行的。他们彼此之间没有相似之处。你无法将他们放入一个盒子里。试图填补一个角色，实际上就是在试图将某人放入一个盒子里。因此，我甚至认为你不一定要为角色招聘。
是的，你希望人们拥有对你的公司重要的技能，但优秀的人比我们所设定的这些人为的僵化框架要灵活得多，这些框架更多是大型公司人力资源的产物。小公司不应该采用来自数百人或数千人的大型公司的做法，比如人力资源、角色和薪酬等级等。作为创始人，你总是在破解系统。
所以你必须时刻保持灵活。当你识别出天才时，就去招募他们。